## 0. 회의 정보

- 회의 일시 : 2022.02.18.Fri. 20:30~20:50
- 회의 장소 : Discord FE Study Lounge
<<<<<<< HEAD:공통/3. 회의록/[220218]meeting_3.md
- 회의 참여 인원 : 김지영 박승훈 박재경 박재현 이원우 이윤경 황상윤

<br>



### 지영씨 FE Study 참여를 환영합니다!





## 안건 1. 벌금 제도

>  주간 목표등을 안했을때 페널티를 부과하자

- 목표를 미달성하였다.
  - 1만원

- 했는데 README 반영을 안했다.
  - 1만원

- 고의로 남의꺼 바꾸면
  - 2만원

- 회의지각 (20시 20분까지 사유제출가능)
  - 1분당 1천원
  - Max는 5천원
  - 회의 결석은 5천원으로 간주

- Git convention 안지킬시
  * 2천원

* 카카오 모임 통장 만들기!

<br>

## 안건 2. 역할 분담

> Q. 역할을 분담하자!

- 총무
  - 벌금기록은 회의록에서 작성하는 걸로!

- 회의록, 컨벤션 당번
  - 이번주는 김지영

=======
- 회의 참여 인원 : `김지영` `박승훈` `박재경` `박재현` `이원우` `이윤경` `황상윤`
- 회의록 작성 : `박재현`

<br>

### 스터디 소식

> 지영씨 FE Study 참여를 환영합니다!

<br>

## 안건 1. 벌금 제도

> **주간 목표등을 안 했을 때 패널티를 부과하자.**

<br>

> 주간 목표 미달성

- 1만원
- README 미반영 시에도 미달성으로 간주

<br>

> 고의로 다른 팀원의 README 기록 변경시

- 괘씸죄 2만원
- 실수인 경우 상호간의 사전 합의로 무효

<br>

> 회의 무단 지각 및 불참

- 사전 통보 기한 : 회의 진행 10분 전까지 팀장에게 사유 전달
- 무단지각은 분당 1천원, 최대 5천원
- 무단결석은 5천원으로 간주

<br>

> Commit Message Convention 안 지킬 시

- 회당 2천원

<br>

## 안건 2. 스터디 역할 분담

> 총무

- 팀장 `박승훈`
- 카카오뱅크 모임통장 개설 후 공금 관리
- 주간 벌금 기록은 회의록에 작성해서 팀장이 회의록 다듬을 때 정리할 수 있도록 해주기!

<br>

> 커밋 메시지 컨벤션 체크 & 회의록 작성 당번

- 1주간 커밋 로그 확인 후 회의록 작성까지 한 뒤 다음 당번에게로
- 본 회의 이후 `김지영`부터 이름 순으로 진행
>>>>>>> d7c5e0ce773812ea48e35ed6bddc1e3639b1c91d:공통/3. Meeting Log/[220218]meeting_3.md

<br>

## 안건 3. 정보처리기사

<<<<<<< HEAD:공통/3. 회의록/[220218]meeting_3.md
> Q. FE와 같이 진행하는 인원들이 있는데, 우리 스터디의 수업을 조정할 필요가 있나요?
=======
> Q. FE 스터디와 같이 진행하는 인원들이 있는데, 우리 스터디의 진도 속도를 조정할 필요가 있나요?
>>>>>>> d7c5e0ce773812ea48e35ed6bddc1e3639b1c91d:공통/3. Meeting Log/[220218]meeting_3.md

- 기존대로 가도 상관없음! 우린 인간이니까.

<br>

<<<<<<< HEAD:공통/3. 회의록/[220218]meeting_3.md


## 안건 4. JS + HTML/CSS

> Q. 다음주 회의때 JS + HTML/CSS 프로젝트나 클론 코딩관련하여 이야기 나누면 좋을것 같아요

* 각자 생각해와서 회의합시다!
=======
## 안건 4. JS + HTML/CSS

> Q. 다음주 회의때 JS + HTML/CSS 프로젝트나 클론 코딩관련하여 이야기 나누면 좋을것 같아요.

- 각자 생각해와서 다음 안건으로 상정해서 회의합시다!

<br>

## Commit Message 통일 관련 정보

이전 커밋 메시지 참고 블로그와 비슷하지만 좀 더 자세히 설명이 되어 있는 블로그를 가져와봤어요. 정독해주시고 참고해주세요~

<br>

### [커밋 메시지 작성 규칙(이유와 자세한 설명)](https://meetup.toast.com/posts/106)

이전 블로그보다 설명이 와닿아서 가져왔어요!

<br>

### [커밋 메시지 header 표 부분 보기(특히나 정독 강추!!!!!)](https://hankkuu.tistory.com/87)

설명은 중복돼서 굳이 보지 않아도 되고 커밋 메시지 제목 header의 사용에 대한 자세한 내용이 표에 있으니까 참고하시길 바라요.

<br>

### [커밋 메시시 여러 줄 쓰는 방법](https://webisfree.com/2017-02-18/git-%EC%BB%A4%EB%B0%8B-%EB%AA%85%EB%A0%B9%EC%8B%9C-%EC%97%AC%EB%9F%AC%EC%A4%84%EC%9D%84-%EC%9E%85%EB%A0%A5%ED%95%98%EB%8A%94-%EB%B0%A9%EB%B2%95)

커밋 메시지 제목 - 본문 - 푸터 로 나눌 때 사용합니다. 컨벤션에서 빠지지 않는 것은 제목과 본문 사이에 한 줄 띄기인데, 그 이유는 online으로 보았을 때 한 줄 공백이 있어야 제목만 oneline에 나오기 때문입니다.

<br>

---

- 커밋 메시지 영어나 한글 작성에 대한 의견이 분분하지만 기본적으로는 영어를 사용하는 것이라고 하네요. 회사나 그룹마다 정해진 컨벤션에 맞추면 되는 부분이고, 나중에 어떤 상황에서도 유연하게 적응하기 위해서 커밋 제목은 영어로 유지할게요. 본문 사용하실 거면 한글로 사용하셔도 괜찮습니다.

- 커밋 메시지 제목 단어 대문자로 Capitalize하는 건 꼭 확인해주세요. 그룹의 통일감에 앞서 본인의 습관을 위해서라도!

- `[Update] ...`, `Update ...`, `Update: ...` 등 제목에 대한 컨벤션도 조금씩 다르지만 이것도 그룹바이그룹이라 나중에 환경에 맞춰 적응하도록 하고 지금은 하던대로 `SH_Update: ...` 식으로 유지하겠습니다!
>>>>>>> d7c5e0ce773812ea48e35ed6bddc1e3639b1c91d:공통/3. Meeting Log/[220218]meeting_3.md
