## 0.회의록

- 회의 일시 : 2022.04.08.Fri. 20:30~21:30

- 회의 장소 : Discord FE Study Lounge
- 회의 참여 인원 : `김지영` `박승훈` `박재경` `박재현` `이원우` `이윤경` `황상윤`
- 회의록 작성 : `박재경`

<br>

##  안건 1. 리액트 프로젝트 방향성

> 리액트 클론 코딩 강의 이후 진행할 프로젝트의 자세한 방향 결정

<br>

#### (1) 프로젝트 기간

>  프로젝트를 2주동안 진행하는 것에 대한 의견

<br>
 
> `의견 1` 프로젝트 기간 연장

여태 실제 상용화할 수 있는 웹페이지를 만들어 본 적이 없다. 중간에 서로를 체크하는 과정을 갖고 기간을 길게 갖으면 좋을 것 같다. 프로젝트를 길게 잡고 완성도 있게 제작하는 것은 어떤가. 

<br>

> `의견 2` 프로젝트 기간 유지

아직 우린 리액트를 배운지 얼마 되지 않았다. 과연 기간을 길게 가진다고 해서 퀄리티가 좋은 웹사이트가 나올지 의문이다. 

<br>

> 결론

**2주동안 프로젝트를 진행**  

프로젝트를 진행하는 것은 우리가 학습했던 내용을 직접 구현하고 복습하는 개념에서 이루어지는 것이기 때문에 2주정도면 충분할 것으로 예상이 된다.

<br>

#### (2) 프로젝트 계획

> 각자 가지고 있는 프로젝트에 대한 계획 

<br>

> `의견 1` 진행 프로젝트에 대한 상호간의 피드백

지난번 프로젝트에서 시간에 쫓겨서 웹페이지를 제작하는 모습이 아쉬웠다. 프로젝트 진행 중 서로 의견을 갖고 피드백을 주는 것이 좋을 것 같다. 

  - `의견 1-1` 지난 프로젝트에서 기획을 하지 않고 웹사이트를 제작하면서 너무 원했던 결과물이 나오지 않은 것 같다. 프로젝트 전에 어떤 기능을 구현할 것인지 개인적으로 계획을 하는 것이 좋은 것 같다. 

  - `의견 1-2` 스타트 캠프에서 진행했던 방식을 차용해서 각자가 가진 계획에 대해 피드백을 하는 시간을 가지면 좋을 것 같다. 

<br>

> `의견 2` 프로젝트 아이템 확장에 대한 우려

아직 프로젝트에 대한 경험이 많이 없어서 무엇을 해야 할 지 잘 모르겠다. 

- 아이디어를 가지고 배운 것 이상의 웹사이트를 만드는 것만이 올바른 프로젝트는 아니다. 우리가 프로젝트를 하는 이유는 학습한 내용을 복습하기 위해서다. 거창하게 계획을 세우지 않고 수업에 대한 내용만 직접 구현해도 나쁘지 않을 것 같다. 

<br>

> 결론 : 자율성을 크게 가지고 1주 이후 원하는 사람들에 한해 진행 상황 공유

**1주일정도 학습한 내용을 기반으로 프로젝트를 기획/진행한다. 프로젝트 1주차가 지난 뒤, 어떤 웹사이트를 제작할지 생각하고 이를 공유한다.** 

학습한 내용을 기반으로 웹사이트를 만들다 보면 아이디어가 생길지도 모른다. 

서로 웹사이트에 대해 피드백을 하면서 발전할 수 있기 때문에 각자 구현할 웹사이트에 대해 공유하는 시간은 필요하다. 

<br>

#### (3) 기간별 계획

> 기간: 04월 22일 ~ 05월 06일(2주)

<br>

> 1주차: 04월 22일 ~ 04월 29일

- 학습한 내용을 바탕으로 웹사이트 구현
- 이미 웹사이트에 대한 기획 아이디어가 있다면 이를 토대로 제작
- 04월 29일 회의 : 웹사이트 아이디어 공유 및 피드백

<br>

> 2주차:  04월 29일 ~ 05월 06일

- 계획을 토대로 웹사이트 구현 
- 프로젝트 README 공유
- 05월 06일: 프로젝트 최종 발표  🎉🎉🎉🎉  

<br>

## 안건 2. 스터디 진도 조율에 대한 필요성 제시

> `의견 1`

- 이번주에 진행했던 학습내용도 쉽지는 않았다고 생각한다. 하다가 너무 무리다 싶으면, 조율을 할 필요가 있을 것 같다. 

- 개인적으로 스터디도 중요하지만 SSAFY 진도에 따라 조금 조절이 필요할 것 같다. 주객전도가 될 수는 없다. 

<br>

>  `의견 2` 

- 싸피 진도때문에 스터디을 못할 정도 였는지 모르겠다. 아직 닥치지 않은 일이니까 계획대로 진행

<br>

> 결론

그대로 진행

<br>

## 안건 3. notion 많관부 ^^7

- 노션페이지 제작했는데 사용하지 않는 2명 반성해라!

<br>

## 벌금 💸

- 박재현: 10,000원






