## 회의록

- 회의 일시 : 2022.06.03.Fri. 20:30~22:00
- 회의 장소 : Discord FE Study Lounge
- 회의 참여 인원 : `김지영` `박승훈` `박재경` `박재현` `이원우` `이윤경` `황상윤`
- 회의록 작성 : `김지영`

<br>

## 안건1. 벌금 규칙 추가 및 변경

- 관습적으로 통용되는 스터디 팀장의 역할에 대해 행해지지 않았을 때 10,000원의 벌금을 내기로 결정
- 기존 스터디 회의 무단 결석시 벌금이 5,000원이었지만 너무 적다고 생각하여 10,000원으로 인상 (다음 스터디 회의부터 적용)

<br>

## 안건2. 스터디 시간변경에 대한 안

- 현재시간 8시 30분이 너무 늦다. 7시 ~ 7시 30분이면 적당하다.
- 수업끝나자마자(6시)가 적당하다고 생각한다.  저녁을 먹기전에 바로 하는것이 좋다.
- 2학기를 고려하여 수업끝나자마자는 힘들 것 같다.
- 잡페어 기간에는 일정이 널널하므로 강의가 없는 시간에 다같이 모여있을 때 빠르게 할 수 있도록 유동적으로 조절하는 것이 좋다고 생각한다.
- 정확한 일정이 나오지 않았으므로 잡페어기간이라도 이른시간에 회의를 하는 것은 조심스럽다.
- 그때그때 조정을 해야하므로 번거로움이 있다.

<br>

> 투표를 통해 결정

투표1. 2학기 스터디 회의시간 조정

- 현행 유지(8시 30분)
- 7시 30분

**=> 다수결에 의해 7시 30분 결정**

<br>

투표2. 잡페어기간 스터디 회의시간 조정

- 융통성 있게 조정
- 저녁시간 이후 현행 유지

**=> 다수결에 의해 융통성 있게 조정할 수 있도록 결정**

<br>

## 안건3. 앞으로 스터디 git 사용

- 현재 마지막 스터디 git 업로드가 오래되었음.
- 매주 자유 공부 계획 발표 전 git에 목표와 진행 완료했는지 올리도록 하자.
- 전주에 미리 다음주 금요일까지 해야할 목표를 스스로 정하여 git 공통 READEME 에 올리고 지키지 못하면 벌금을 내도록 결정.

<br>

## 안건4. 다음주 스터디 회의 여부

- 다음주 스터디 방학 주간이므로 스터디 회의는 쉬고 2주 공부한 내용을 17일에 발표
- 오늘 목표 발표 시간에 앞으로의 2주 공부 분량 발표

<br>

## 안건5. 앞으로 스터디 발표 방향

- 목표했던 부분 이외에 다른 부분에 대한 발표도 가능(목표했던 부분을 다 끝냈을 시)
- 같은 강의를 듣는 사람들끼리는 겹치지 않도록 서로 상의하여 다른 부분을 발표할 수 있도록 하자.

<br>

## 자유 공부 계획 발표

### 김지영

#### 한달목표

- 모던 자바스크립트 Deep Dive 책 읽기
- 면접을 위한 CS 전공지식 노트 책 읽기
- 함수형 프로그래밍과 JavaScript ES6+ 강의 완주
- 1일 1알고리즘

<br>

#### 2주 목표

- 함수형 프로그래밍과 JavaScript ES6+ 강의 완주
- 모던 자바스크립트 Deep Dive 책 챕터 3까지
- 개발블로그 운영하여 공부내용 업로드

<br>

### 박승훈

#### 한달목표

- 자바스크립트 중급 강의 1주
- 타입스크립트 강의 2주
- 1분 코딩 인터렉션 1주
- 백준 1일 1알고리즘
- 취업준비: 자기소개서 + 이력서 준비

<br>

#### 2주 목표

- 자바스크립트 중급 + 타입스크립트 초급 강의 완주

<br>

### 박재경

#### 한달목표

- 자바스크립트와 알고리즘 기초 탄탄!
- 2학기 프로젝트를 위한 css 강의 듣기
- 영어 자격증 공부

<br>

#### 2주 목표

- css 강의 1분 코딩 2개
  - 인터렉티브 웹 개발 제대로 시작하기
  - 애플 웹사이트 인터랙션 클론
- 정보올림피아드 L_coder 풀기

<br>

### 이원우

#### 한달목표

- 자바스크립트, 타입스크립트 강의 듣기
- 알고리즘 프로그래머스 문제 이론당 3문제씩 풀기
- 포트폴리오, 이력서, 자기소개서 준비
- git flow, branch 이해하기, 노션 등
- 정보처리기사 공부
- react 추가 공부: redux, hooks 공부

<br>

#### 2주 목표

- 자바스크립트 중급 + 타입스크립트 초급 강의 완주

<br>

### 이윤경

#### 한달목표

- 정보올리피아드에 있는 Intermediate_Coder 다 풀기
- 1일 1알고리즘, 모던자바스크립트 1/2챕터
- CS 스터디 활동
- 인프런강의로 CSS Flex와 Grid 익히기
- 제대로 파는 Git & GitHub
- 모던 JavaScript 튜토리얼

<br>

#### 2주 목표

- 정보올리피아드 Beginner Coder 다 풀기
- 모던 자바스크립트 챕터 5까지 읽기
-  인프런 CSS Flex와 Grid 제대로 익히기 강의 flex까지 듣기

<br>

### 황상윤

#### 한달목표

- 자바스크립트, 타입스크립트 듣기
- 자바스크립트, 타입스크립트 강의를 듣고 부족한 부분 응용 강의 들을 예정
- css interaction 강의
- 정보올림피아드 문제 풀기

<br>

#### 2주 목표

- 자바스크립트 중급 + 타입스크립트 초급 강의 완주

<br>

## 벌금 :moneybag:

| 이름   | 사유                                                 | 금액    |
| ------ | ---------------------------------------------------- | ------- |
| 황상윤 | 회의록 미게시                                        | 5,000원 |
| 박승훈 | 회의시간에 제정한 벌금 규칙을 공통 페이지에 작성안함 | 5,000원 |
| 박재현 | 회의 불참                                            | 5,000원 |