## 4장

props : 부모 컴포넌트로부터 자식 컴포넌트에 데이터를 보낼 수 있게 해주는 방법



컴포넌트는 단지 어떤 JSX를 반환하는 함수임.

return 으로 반환되는 애들이 JSX고, 그걸 감싸는 함수가 컴포넌트.



만약 여러 버튼 컴포넌트들이 있고, 이를 부모컴포넌트로 보내서 렌더링할때,

모든 버튼의 스타일이 동일해야 한다면, 스타일을 바꿔주고 싶을 때 버튼 컴포넌트에 들어가서 하나하나 수정해줘야한다. 때문에 버튼 컴포넌트를 한가지로 통일하고, 이를 부모가 자식 내부의 안을 바꿔주면서 이용할 수 있다면 매우 간단할 것!! 재사용이 가능해짐



우리가 만든 컴포넌트에도 지금까지 해왔던 방식으로 속성을 넣을 수 있다.

```javascript
function App() {
	return (
		<div>
        // Btn({banana:"Save Change"}) 라고 보내는거랑 동작 같음!
			<Btn banana="Save Change"/>
			<Btn banana="Continue"/>
		</div>
	)
}
```

위 처럼 데이터를 보내주면, 자식 컴포넌트들은 인자로 데이터를 받는다.

Btn이 전달받는 properties기 때문에 보통 이 인자를 props라고 부른다.

위에 여러 속성들을 전달해도 props가 첫번째이자 유일한 인자임!! Btn이 전달받는 유일한 인자!!

때문에 props는 오브젝트다. 부모가 보낸 모든 것들을 가지고 있는 오브젝트

```javascript
funtion Btn(props) = {
    console.log(props);
	return (
    	<button
        	style={{
        		backgroundColor: "tomato"
        		color: "white"
        		padding: "10px 20px"
        		border: 0,
        		borderRadius: 10,
        	}}
        >
        	{props.banana}
        </button>
    )
}
```

**<property를 오브젝트로부터 꺼내는 shortcut>**

props는 오브젝트이기 때문에 인자로 받을 때, {} 를 열어 {banana}로 받으면

밑에 {props.banana}가 아니라 {banana}로 받을 수 있다~!



property로 한쪽에는 big={true}, 다른쪽에는 big={false}로 넘겨주면

style에서 fontSize: big ? 18 : 16, 으로 받아서 크기 조정도 해줄 수 있음



부모에서 

`<Btn text={value} onClick={changeValue}/>`

로 props를 보내줄 때, **저 onClick은 이벤트 리스너가 아님!!!** Btn 컴포넌트로 들어가는 무언가!!

내가 직접 넣어줘야 하는거임!!! text나 bool 뿐만 아니라 함수도 데이터로 넘어갈 수 있다~~!



부모 컴포넌트의 state가 바뀌면 다시 재렌더링 되는데, **props가 바뀌지 않은 자식 컴포넌트들**도 지금 재렌더링 되고 있다. 이걸 우리는 막을 수 있음. => **React Memo**

```javascript
const MemorizedBtn = React.memo(Btn);
function App() {
	const [value, setValue] = React.useState("Save Changes");
	const changeValue = () => setValue("Revert Changes");
	return (
		<div>
			<MemorizedBtn text={value} onClick={changeValue}"/>
			<MemorizedBtn banana="Continue"/>
		</div>
	)
}
```

이렇게 쓰면 됨!!



그런데 prop을 보낼 때, 우리가 생각했던 거랑 다른 데이터가 들어와도, React는 오류라고 잡아낼 수 없다. 때문에 prop type을 설정해서, 이를 이용해 React JS에게 우리의 prop의 타입이 뭔지 알려줄거임!!!



스크립트 링크를 위에 붙이고

```javascript
Btn.propTypes = {
	text: PropTypes.string,
	fontSize: PropTypes.number.isRequired,
};
// isRequired를 붙이면 이 props가 전달되지 않았을 때도 오류 생성해 줌
```

요렇게 알려준다면!! 다른 타입이 들어갔을 경우 웹을 실행했을 때 경고문구를 보여준다~~



자식 컴포넌트에서 props 에 디폴트 값을 미리 넣어줄 수 있다(JS 문법!)

```javascript
function Btn({text, fontSize = 12}) {
	return (
	);
}
```





## 5장



create react app !! => react js 어플리케이션을 만들기 쉽게 해줌!! 많은 스크립트와 사전 설정을 알아서 준비해준다.

한 파일당 한 컴포넌트를 가지고 있음. 그리고 index.js에서 그 컴포넌트들 import 시킴.

1 컴포넌트 당 1개의 .js 파일을 가질 수 있어서 모듈화가 가능하다



css를 넣어줄 때는, src에 style.css 파일을 추가하고 index.js 에 import해서 사용하거나,

이전에 했던 방식대로 컴포넌트 내부에서 style을 넣어주는 방식이 있다.

그러나 첫번째 방식은 한 css 파일이 모든 컴포넌트들에게 대응하게 하므로 진짜 별로임..

두번쨰 방법도 너무 귀찮음..



이걸 create react app에서는 왕 쉽게 해결해준다.



`원하는이름.module.css`로 파일을 작성해서, 컴포넌트가 있는 js파일에 import 해준다,
`import styles from "./~";`

이러면 css 코드를 자바스크립트 객체로 변환시켜줌!!

styles가 css 코드를 가지고 있는 객체로 넘어온다.

따라서 해당 css코드에 작성된 class name(여기서는 btn)을 프로퍼티 접근 연산자(.)를 사용해서 이용가능해짐. 때문에 각각의 module.css에서 같은 이름의 클래스를 사용해도 전혀 문제 없다.

`< Button style={styles.btn} / >`

위와 같이 작성해서 해당 css 스타일링을 사용할 수 있음.

브라우저를 통해 html 코드를 확인해보면 해당 컴포넌트에 무작위의 class name이 붙는다.
요소가 각각의 클래스네임을 가지게 돼서 일일이 class name을 기억해서 스타일링 할 필요가 없다는 뜻!!!!



## 6장

state를 변경할 때 ‘모든’ code 들을 항상 다시 실행됨
첫 번째 render에만 코드가 실행되고 다른 state변화에는 실행되지 않도록 만들고 싶을 때도 있다!
예) API를 통해 데이터를 가져오기 위해 컴포넌트 렌더에서 API를 부를 때, 이후 상태가 변화하여도 그 API에서 데이터를 다시 가져오지 않고 싶음!! 



